zapytanie 1. 
select klient.imie,klient.nazwisko,klient.miasto from klient where miasto like "Legionowo" or "Warszawa";

zapytanie 2.
select produkty.nazwa from produkty where (produkty.cena_brutto > 500);

zapytanie 3.
select kategorie.nazwa_kategorii, avg(produkty.cena_brutto) from produkty inner join kategorie on kategorie.id_kat = produkty.id_kat;

zapytanie 4.
select zamowienia.id_zam,zamowienia.ilosc,zamowienia.wartosc,produkty.nazwa from zamowienia inner join produkty on zamowienia.id_prod = produkty.id_prod where zamowienia.id_klient like 2